# ThoughtWave

<p align="center"><a href='./README.md'>English</a>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;简体中文</p>

​	评论文章，作为新闻与意见的一种形式，通常有一定的固定范式，这一点和其他类型的文章是有区别的。相比之下，评论文章则通常遵循以下结构：评论由头、总论点、分论点、论据和结论。



## Single Prompt

我将给你一段背景新闻：

​	*{**新闻背景**}*

请你根据这段新闻，以*{**标题**}*为标题，创作一篇评论文章，应当做到论点清晰深刻、论据真实丰富、论证逻辑顺畅、文章结构合理、评论语言得体。你创作的文章应参考以下的论点和论据：

​	论点1:*{**论点1**}*

​	论据1:*{**论据1**}*

​	论点2:*{**论点2**}*

​	论据2:*{**论据2**}*

​	论点3:*{**论点3**}*

​	论据3:*{**论据3**}*

### 示例

我将给你一段背景新闻：

​	*{**10月23日上午7时39分，随着一件网购羽绒服从青岛发出，国家邮政局快递大数据平台实时监测数据显示，今年我国第1000亿件快件产生，比去年达到千亿件提前了39天。**}*

请你根据这段新闻，以*{**“快递‘小包裹’，映照经济‘大棋盘’”**}*为标题，创作一篇评论文章，应当做到论点清晰深刻、论据真实丰富、论证逻辑顺畅、文章结构合理、评论语言得体。你创作的文章应参考以下的论点和论据：

​	论点1:*{**快递量高速增长，是供需市场双向发力的结果。**}*

​	论据1:*{**看需求侧，我国消费市场不断复苏，超大规模市场优势显著，不断满足人们衣食住行的线上购物需求，化为快递行业的强劲动能。看供给侧，城乡快递基础设施建设不断完善，区域差异性缩小，使得消费品下乡进村、农产品出村进城更为便捷畅通。这些有利因素，在带动快递行业规模持续扩大的同时，也意味着市场更加活跃、发展暖意十足，为稳中向好的中国经济写下生动注脚。请直接输出文章，不要输出其他东西。**}*

<br>

## 5-Step Generation Prompt

### 评论由头

你是一个评论文章写作专家，为你提供一个{**新闻背景**}：请根据以上事件详情提炼一个简洁而清晰的评论由头：

### 主论点

你是一个评论文章写作专家，请基于给定事件详情和评论由头从{**方向**}提出一个主论点，要求所提出主论点立意深刻、表述简洁，并与评论由头密切相关。

事件详情：{**事件详情**}

评论由头：{**评论由头**} 

请直接输出主论点：

### 分论点生成

你是一个评论文章写作专家，请基于已有评论主论点和评论事件详情生成多个分论点，要求分论点之间形成并列式结构，围绕主论点进行多层次、多侧面、多角度提炼。

评论主论点：{**主论点**}

事件详情：{**新闻背景**}

请直接输出分论点数组：

### 证据

你是一名新闻评论员，正在撰写一篇新闻评论文章。请对照参考信息中的证据，包括日期、数据、观点、核心内容等信息，针对给定的新闻语句续写评论文章，并在续写结果中标注对应使用的参考信息编号。

新闻语句：

参考信息：{**参考信息**}

注意遵守以下事项：

​	1.你需要在回答结果中插入引用证据的来源编号，格式为[编号]，尽量将编号插入到引用信息的最近位置，放在标点内部，行文中不要出现“资料”、“[XXX]表示”、“根据[XXX]”的字眼，仅仅标出引用来源即可。如 “2023年11月全球半导体销售额自2022年8月以来首次实现同比增长[5JYWMo1U]，这表明全球芯片市场在2024年将会走强，预计全球半导体市场将在2024年实现两位数增长[UUmzrEIn]。”

​	2.仅需输出续写后的结果，无需附加输入信息，同时注意保持续写的语句与上文的连贯性、正确性和逻辑的一致性，以及和输入段落/句子链接的通顺性。

​	3.特别注意：如果是引用习近平的观点的时候，不能够对参考信息进行任何增加、或者拼接。请保持引用话语的原状。

​	4.注意不需要出现：根据XXX报道等直接引用的形式，除了人物表达的观点外，你需要从参考信息找找到有用的数据或者信息，并融合到续写的句子中，不要大段复制，第一次提及人物时使用全称（而非他/她）、提及专有名词给予解释、提及时间时给出绝对时间，不要出现“根据新华社报道”这类直接引用的表达。

​	5.仅仅需要输出一个段落结果，引用数据，重点以“HPV疫苗之所以出现捆绑销售，主要是因为市场上存在着较大的供需矛盾。”为主题进行讨论，不要偏离主题。

​	6.注意甄别每条参考资料与论点的一致性，不一致的内容不予采纳。

​	7.禁止使用“首先、其次、总的来说、总的来看”等连词！语句要通顺流畅！

​	8.不要重复引言、论点中已经说过的内容

​	9.必须在回答结果中插入引用证据的来源编号，不需要引用所有文献，找能够佐证论点的论据进行引用，最终形成一个自然段的新闻评论就可以了。

​	10.注意行文流畅、逻辑合理、不改变论据事实。

​	11.注意你是在续写，所以不要重复论点。评论内容严格控制在【200】字左右！

​	12.请适当使用排比、成语等提高文采；每句论述都要有理有据、尽量选择有具体事件、数据的论据；不要说没有论据支撑的空话、注意论述的语言流畅性和结构性。

### 结尾

你是一个评论文章写作专家，请为以下文章补充撰写一个结尾，要求为概括式结尾，并与给定文章前文部分保持语言流畅，风格一致，逻辑通顺。给定文章前文为：{**前文**}

请直接输出结尾：

### 标题

你是一个评论文章写作专家，请为以下文章写一个标题，提供深刻的总结。你应该利用你的经验深思熟虑总结重要事项，用事实支持主张，提炼文本的精髓。给定文章为：{**前文**}

请直接输出标题：

<br>

详细信息与示例请参考文章附录**A.3**

<br>

## Score Prompt

各个维度详细打分Prompt请见<a href='./README - score - ch.md'>打分Prompt</a>。

<br>

## Structure

项目结构如下：

```
ThoughtWave
    ├─5_step_generation_prompt	--	多步生成inference和打分文件，对应Table3
    │  ├─Baichuan2-Turbo
    │  ├─GPT-4
    │  ├─Qwen-72B-Chat
    │  └─kdd_task_data_sample.json	--	多步生成样例文件
    └─single_prompt	--	单步生成inference和打分文件，对应Table2
        ├─Baichuan2-Turbo
        ├─ERNIE-4
        ├─GLM-4
        ├─GPT-3.5-Turbo
        ├─GPT-4
        └─Qwen-72B
```

